Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/shutil.po
Languages: ja

source: *format* is the archive format: one of "zip", "tar", "gztar", "bztar", or "xztar". Or any other format registered with :func:`register_unpack_format`. If not provided, :func:`unpack_archive` will use the archive file name extension and see if an unpacker was registered for that extension. In case none is found, a :exc:`ValueError` is raised.
ja: *format* はアーカイブフォーマットで、 "zip", "tar", "gztar", "bztar", "xztar" あるいは :func:`register_unpack_format` で登録したその他のフォーマットのどれかです。 指定されなかった場合、 :func:`unpack_archive` はアーカイブファイル名の拡張子に対して登録されたアンパッカーを利用します。 アンパッカーが見つからなかった場合、 :exc:`ValueError` を発生させます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.unpack_archive`` with arguments ``filename``, ``extract_dir``, ``format``.
ja: 引数 ``filename``, ``extract_dir``, ``format`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``shutil.unpack_archive`` を送出します。

source: Accepts a :term:`path-like object` for *filename* and *extract_dir*.
ja: *filename* と *extract_dir* が :term:`path-like object` を受け付けるようになりました。

source: Registers an unpack format. *name* is the name of the format and *extensions* is a list of extensions corresponding to the format, like ``.zip`` for Zip files.
ja: アンパック用のフォーマットを登録します。 *name* はフォーマット名で、 *extensions* はそのフォーマットに対応する拡張子 (例えば Zip ファイルに対して ``.zip``) のリストです。

source: *description* can be provided to describe the format, and will be returned by the :func:`get_unpack_formats` function.
ja: フォーマットの説明として *description* を指定することができます。これは :func:`get_unpack_formats` 関数によって返されます。

source: Unregister an unpack format. *name* is the name of the format.
ja: アンパックフォーマットを登録解除します。 *name* はフォーマットの名前です。

source: Return a list of all registered formats for unpacking. Each element of the returned sequence is a tuple ``(name, extensions, description)``.
ja: 登録されているすべてのアンパックフォーマットをリストで返します。戻り値のリストの各要素は ``(name, extensions, description)`` の形のタプルです。

source: *zip*: ZIP file (unpacking compressed files works only if the corresponding module is available).
ja: *zip*: ZIP ファイル (対応するモジュールが利用可能な場合にのみ圧縮ファイルはアンパックされます)。

source: *tar*: uncompressed tar file.
ja: *tar*: 圧縮されていない tar ファイル。

source: You can register new formats or provide your own unpacker for any existing formats, by using :func:`register_unpack_format`.
ja: :func:`register_unpack_format` を使って新しいフォーマットや既存のフォーマットに対する別のアンパッカーを登録することができます。

source: Archiving example
ja: アーカイブ化の例

source: In this example, we create a gzip'ed tar-file archive containing all files found in the :file:`.ssh` directory of the user::
ja: この例では、ユーザの :file:`.ssh` ディレクトリにあるすべてのファイルを含む、 gzip された tar ファイルアーカイブを作成します::

source: The resulting archive contains:
ja: 結果のアーカイブは、以下のものを含みます:

source: Archiving example with *base_dir*
ja: *base_dir* を使ったアーカイブ化の例

source: In this example, similar to the `one above <shutil-archiving-example_>`_, we show how to use :func:`make_archive`, but this time with the usage of *base_dir*. We now have the following directory structure:
ja: この例では、 `上記の例 <shutil-archiving-example_>`_ と同じく :func:`make_archive` の使い方を示しますが、ここでは特に *base_dir* の使い方を説明します。以下のようなディレクトリ構造があるとします。

source: In the final archive, :file:`please_add.txt` should be included, but :file:`do_not_add.txt` should not. Therefore we use the following::
ja: 作成するアーカイブには :file:`please_add.txt` が含まれますが、いっぽう :file:`do_not_add.txt` は含まないようにします。この場合以下のようにします。

source: Listing the files in the resulting archive gives us:
ja: アーカイブに含まれるファイルをリストすると、以下のようになります。

source: Querying the size of the output terminal
ja: 出力ターミナルのサイズの取得

source: Get the size of the terminal window.
ja: ターミナルウィンドウのサイズを取得します。

source: For each of the two dimensions, the environment variable, ``COLUMNS`` and ``LINES`` respectively, is checked. If the variable is defined and the value is a positive integer, it is used.
ja: 幅と高さについて、それぞれ ``COLUMNS`` と ``LINES`` という環境変数をチェックします。その変数が定義されていて値が正の整数であればそれを利用します。

source: When ``COLUMNS`` or ``LINES`` is not defined, which is the common case, the terminal connected to :data:`sys.__stdout__` is queried by invoking :func:`os.get_terminal_size`.
ja: 典型的な ``COLUMNS`` や ``LINES`` が定義されていない場合には、 :data:`sys.__stdout__` に接続されているターミナルに :func:`os.get_terminal_size` を呼び出して問い合わせます。

source: If the terminal size cannot be successfully queried, either because the system doesn't support querying, or because we are not connected to a terminal, the value given in ``fallback`` parameter is used. ``fallback`` defaults to ``(80, 24)`` which is the default size used by many terminal emulators.
ja: システムが対応していない場合やターミナルに接続していないなどの理由でターミナルサイズの問い合わせに失敗した場合、 ``fallback`` 引数に与えられた値を利用します。 ``fallback`` のデフォルト値は ``(80, 24)`` で、これは多くのターミナルエミュレーターが利用しているデフォルトサイズです。

source: The value returned is a named tuple of type :class:`os.terminal_size`.
ja: 戻り値は :class:`os.terminal_size` 型の名前付きタプルです。

source: See also: The Single UNIX Specification, Version 2, `Other Environment Variables`_.
ja: 参考: The Single UNIX Specification, Version 2, `Other Environment Variables`_.

source: file
ja: ファイル

source: copying
ja: コピー

source: copying files
ja: ファイルのコピー

source: directory
ja: ディレクトリ

source: deleting
ja: 削除
